### CC Madhya 25.218

> শেখরের ঘরে বাসা, মিশ্র-ঘরে ভিক্ষা ।
> মিশ্রমুখে শুনে — সনাতনে প্রভুর ‘শিক্ষা’ ॥২১৮॥

> śekharera ghare vāsā, miśra-ghare bhikṣā
> miśra-mukhe śune sanātane prabhura 'śikṣā'

*शेखरेर घरे वासा*—चन्द्रशेखर के घर में निवास; *मिश्र-घरे भिक्षा*—तपन मिश्र के घर में प्रसाद; *मिश्र-मुखे*—तपन मिश्र के मुख से; *शुने*—सुनते हैं; *सनातने*—सनातन के प्रति; *प्रभुर शिक्षा*—श्रीचैतन्य महाप्रभु के उपदेश।

**वाराणसी में ठहरते समय रूप गोस्वामी चन्द्रशेखर के घर में निवास करते थे और तपन मिश्र के घर में प्रसाद ग्रहण करते थे। इस प्रकार उन्होंने वाराणसी में सनातन गोस्वामी को दिए गए श्रीचैतन्य महाप्रभु के उपदेशों के विषय में सुना।**
